# **Вклад в проект**

Мы рады любому вкладу в наш проект! Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, следуйте этим рекомендациям.

## **Сообщение об ошибках**

Если вы обнаружили ошибку, пожалуйста, создайте новый issue в разделе [Issues](https://github.com/Afonderkin/FastApiBasic/issues)
с подробным описанием проблемы. Убедитесь, что вы включили следующую информацию:

- Описание ошибки
- Шаги для воспроизведения ошибки
- Ожидаемое поведение
- Фактическое поведение
- Версия проекта, если применимо

## **Предложение новых функций**

Если у вас есть идея для новой функции, пожалуйста, создайте новый issue в разделе [Issues](https://github.com/Afonderkin/FastApiBasic/issues)
с подробным описанием предлагаемой функции. Убедитесь, что вы включили следующую информацию:

- Описание предлагаемой функции
- Почему эта функция будет полезна
- Альтернативы, если они есть

## **Пулл-реквесты**

Мы приветствуем пулл-реквесты! Если вы хотите внести изменения в код, пожалуйста, следуйте этим шагам:

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку для ваших изменений:
    ```bash
    git checkout -b feature/your-feature-name
    ```
3. Внесите необходимые изменения и закоммитьте их:
    ```bash
    git commit -m "Add some feature"
    ```
4. Отправьте изменения в ваш форк:
    ```bash
    git push origin feature/your-feature-name
    ```
5. Создайте пулл-реквест в оригинальный репозиторий.

Пожалуйста, убедитесь, что ваш пулл-реквест соответствует следующим критериям:

- Код должен быть хорошо документирован.
- Включите тесты для ваших изменений.
- Обновите документацию, если это необходимо.